# 자료형
## 변수와 메모리
### 변수는 컴퓨터 내부의 메모리 공간에 저장된다.
> 메모리 : 프로그램이 실행되는 작업 공간
### 즉, int level;을 선언하면 메모리에 4바이트 크기의 공간이 level이란 이름으로 할당된다.
### 이 후 연산을 하거나 출력을 할 때에는 메모리 공간에 있는 값을 가져와야 한다.
### 이때 변수 이름을 사용하여 값을 가져온다.
---
## 기본 자료형의 종류
### 자바에서 제공하는 자료형은 기본 자료형과 참조 자료형이 있다.
### 기본 자료형은 자바 라이브러리에서 기본으로 제공하며, 얼마만큼의 메모리를 어떻게 사용할 것인지가 이미 정해져있다.
#### 참조 자료형은 클래스를 배우는 05장에서 다시 설명할 것이다.
### 자바에서 제공하는 기본 자료형은 각 자료형이 사용할 공간의 크기, 즉 바이트 수가 정해져있다.
|     | 정수형 | 문자형 | 실수형 | 논리형 |
| :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| 1바이트 | byte | - | - | boolean |
| 2바이트 | short | char | - | - |
| 4바이트 | int | - | float | - |
| 8바이트 | long | - | double | - |
---
## 정수 자료형
### 정수 자료형은 양수, 음수, 0을 나타내는 데 사용하는 자료형이다.
### 정수 자료형의 종류는 byte형, short형, int형, long형 이렇게 4가지로 나타낼 수 있다.
### 각 자료형은 메모리에서 사용하는 바이트 수와 용도가 다르다.
### 정수 자료형 중 가장 많이 쓰이는 int형의 경우 4바이트, 32비트로 이루어져있다.
### 32비트 중 맨 앞 비트는 부호 비트이며 0이면 양수, 1이면 음수를 나타낸다.
### 이를 고려하여 맨 앞의 부호 비트를 제외하면 -2^31 ~ 2^31-1까지 나타낼 수 있다.
### 0은 모든 비트가 0이므로 양수의 범위는 0을 뺀 2^31-1까지 되는 것이다.
## 각 정수 자료형에 따라 표현할 수 있는 유효범위
| 자료형 | 바이트크기 | 수의 범위 |
| :---: | :---: | :---: |
| byte | 1 | -2^7~2^7-1 |
| short | 2 | -2^15~2^15-1 |
| int | 4 | -2^31~2^31-1 |
| long | 8 | -2^63~2^63-1 |
## byte형
### 1바이트는 8비트이다.
### 바이트 단위의 정보를 저장하거나 통신할 때 주로 사용한다.
#### ex) 동영상이나 음악 파일을 재생할 때 또는 네트워크로 데이터를 전송할 때 사용

## short형
### 2바이트로 정수를 표현하는 자료형이다.

## int형
### 정수를 표현할 때 가장 많이 사용하는 자료형이다.
### 가장 많이 사용하는 이유는 컴퓨터에서 정수로 연산을 할 때 4바이트 단위로 처리하는 것이 가장 효율적이기 때문이다.

## long형
### 자바에서 정수를 표현하는 가장 큰 단위의 자료형이다.
### int의 범위를 넘어서는 정수를 사용할 때 주로 사용한다.
```java
int num1 = 12345678900;
long num2 = 12345678900;
```
### 위 코드는 에러가 발생한다.
### 자바에서는 모든 정수 값을 기본으로 int형으로 처리하기 때문에 long이라는 것을 컴파일러에 알려주지 않으면 int형으로 처리한다.
### 따라서 long형을 나타내는 식별자인 L이나 l을 숫자 뒤에 붙인다.
```java
long num = 12345678900L;
```
### 허나 아래와 같은 경우는 오류가 발생하지 않는다.
``` java
long num = 1000;
```
### 1000이라는 숫자가 int형 범위를 넘지 않고 int형이 자동으로 변환되기 때문이다.
### 즉, 내부에 있는 값을 사용할 때는 식별자가 따로 필요하지 않다.
## 자료형이 다른 정수끼리 더하면?
```java
public class IntegerVariable {
    public static void main(String[] args) {
        short sVal = 10;
        byte bVal = 20;
        System.out.println(sVal + bVal);
    }
}
```
### 프로그램이 실행되어 정수 값을 연산할 때 4바이트를 기본 단위로 사용한다.
### 따라서 두 정수 모드 더하기 전에 int형으로 변환이 된다.
### 또한 연산 결과도 int형으로 저장이 된다.
### 허나 1바이트 단위로 데이터를 조작하는 경우도 있고, 다른 언어(C, C++)와 호환이 가능하도록 short를 사용하는 경우도 존재한다.
### 따라서 무조건 int형만 필요한 것은 아니다.
---
## 문자 자료형
### 문자 역시 컴퓨터 내부에서 표현할 때 0과 1의 조합으로 나타내야 한다.
### 따라서 문자를 표현하려면 특정 정수 값으로 정하자고 약속한다.
#### ex) A는  얼마로 표현할 것인지 약속하는데, 이런 코드 값을 모아둔 것을 '문자 세트'라고 한다.
#### 또한 문자를 정해진 코드 값으로 변환하는 것을 '문자 인코딩(encoding)'이라 한다.
#### 추가로 코드 값을 다시 문자로 변환하는 것을 '문자 디코딩(decoding)'이라 한다.
### 가장 기본이 되는 문자 인코딩은 아스키(ASCII) 코드이다.