# 예외 클래스
## 오류란 무엇인가?
### 프로그램에서 오류가 발생하는 상황은 두 가지이다.
### 하나는 프로그램 코드 작성 중 실수로 발생하는 컴파일 오류(complie error)이고, 다른 하나는 실행중인 프로그램이 의도하지 않은 동작을 하거나 프로그램이 중지되는 실행 오류(runtime error)이다.
### 실행 오류 중 프로그램을 잘못 구현하여 의도한 바와 다르게 실행되어 생기는 오류를 버그(bug)라고 한다.
### 컴파일 오류는 개발 환경에서 대부분 원인을 알 수 있다.
### 발생한 컴파일 오류를 모두 수정해야 프로그램이 정상적으로 실행되므로, 문법적으로 오류가 있다는 것을 바로 알 수 있다.
### 하지만 프로그램 실행 중에 발생하는 오류는 예측하기 어려운 경우가 많고, 프로그램이 비정상 종료 되면서 갑자기 멈춰 버린다.
---
### 실제 서비스를 제공하고 있는 프로그램의 경우 오류가 생기면 서비스가 중지되므로 문제가 심각해진다.
### 또한 실행 중에 오류가 발새하면 그 상황을 재현하여 테스트해야 하는데, 실제 시스템이나 서비스가 운영 중인 경우에는 쉽지 않다.
### 따라서 로그(log) 분석을 통해 원인을 찾을 수 있도록 프로그램을 개발할 때 로그를 정확하게 남기는 것이 중요하다.
> 로그란 소프트웨어 실행 중에 발생하는 여러 상황을 기록한 내용으로서 주로 파일에 기록한다.\
이 파일을 로그파일(log file)이라고 한다.
### 자바는 이러한 비정상 종료를 최대한 줄이기 위해 다양한 예외에 대한 처리 방법을 가지고 있다.
### 예외 처리를 하는 목적은 일단 프로그램이 비정상 종료되는 거슬 방지하기 위한 것이다.
### 그리고 예외가 발생했을 때 로그를 남겨 두면 예외 상황을 파악하고 버그를 수정하는데 도움을 받을 수 있다.
## 오류와 예외
### 실행 오류는 크게 두 가지가 있는데, 하나는 JVM에서 발생하는 시스템 오류이고 다른 하나는 예외(Exception)이다.
### 시스템 오류의 예로는 사용 가능한 동적 메모리가 없는 경우나 스택 메모리의 오버플로가 발생하는 경우 등을 들 수 있다.
### 이러한 시스템 오류는 프로그램에서 제어할 수 없다.
### 반면 '예외'는 프로그래메서 제어할 수 있다.
### 예를 들어 프로그램에서 파일을 읽어 사용하려는데 파일이 없는 경우, 네트워크로 데이터를 전송하려는데 연결이 안 된 경우, 배열 값을 출력하는데 배열 요소가 없는 경우 등이 있다.
---
### 오류 클래스는 모두 Throwable 클래스에서 상속 받는다.
### Error 클래스의 하위 클래스는 시스템에서  발생하는 오류를 다루며 프로그램에서 제어하지 않는다.
### 프로그램에서 제어하는 부분은 Exception 클래스와 그 하위에 있는 예외 클래스이다.
## 예외 클래스의 종류
### 프로그램에서 처리하는 예외 클래스의 최상위 클래스는 Exception 클래스이다.
### Exception 클래스의 내용을 살펴보면 다음과 같다.
```java
Class Exception

java.lang.Object
    java.lang.Throwable
        java.lang.Exception
```
### Exception 클래스 하위에는 IOException과 RuntimeException이 존재한다.
### IoException 클래스는 입출력에 대한 예외를 처리하고, RuntimeException는 프로그램 실행 중 발생할 수 있는 오류에 대한 예외를 처리한다.