# 프로그래밍과 자바
## 프로그래밍이란?
> 프로그래밍 : 컴퓨터 프로그램을 만드는 일

> 프로그래머 : 프로그램을 만드는 사람
### 프로그래밍을 하는 것은 컴퓨터가 일을 하도록 컴퓨터 언어로 명령을 만든 후 컴퓨터로 하여금 그 명령어를 실행하게 하는 것이다.
> 프로그램 : 컴퓨터에게 일을 시키는 명령의 집합

> 프로그래밍 언어 : 컴퓨터가 알아들을 수 있는 언어

> 컴파일 : 프로그램이 프로그래밍 언어 문법에 맞는지 확인하고 컴퓨터가 이해할 수 있는 언어로 번역하는 작업

> 컴파일러 : 컴파일 작업을 하는 프로그램
## 실행순서
1. 원하는 명령을 구상한다.
2. 프로그래밍 언어로 소스코드를 작성한다.
3. 컴파일러가 컴퓨터가 알아들을 수 있도록 번역한다.
4. 컴퓨터가 프로그램을 실행하다.
--- 
## 자바의 좋은점
### 자바는 1991년 제임스 고슬링을 비롯한 선 마이크로시스템스 연구원들이 처음 개발했다.
### 당시 쓰이는 프로그래밍 언어는 C와 C++이였는데, 가전제품이나 휴대용 장치 등에 사용하는 소프트웨어를 위해 독립적으로 작동하는 더욱 안정된 프로그래밍 언어가 필요하여 개발되었다.
## 자바의 특성

- 플랫폼에 영향을 받지 않아 다양한 환경에서 사용 가능하다.
    - 자바는 '한 번 작성하면, 어디든 돌아간다'는 슬로건이 존재.
    - 플랫폼에 종속되지 않는 프로그램을 개발하여 여러 플랫폼에서 실행 가능.
> 플랫폼(platform) : 프로그램이 실행되는 환경. ex) 컴퓨터의 운영체제(OS)인 윈도우, 맥, 리눅스 등
#### ex) 윈도우에서 C언어로 개발한 프로그램명을 Test라 가정한다. 이 프로그램을 컴파일하면 Test.exe라는 실행파일이 만들어진다. 허나 이 실행파일은 윈도우 운영체제에 맞게 개발되어 리눅스 운영체제에서는 실행이 불가능하다. 만약 Test.exe 실행파일을 리눅스 운영체제에서 실행할려면 리눅스 환경에서 다시 컴파일해서 리눅스 운영체제에 맞는 실행 파일로 만들어야 한다.
#### 하지만 자바에서 Test라는 프로그램을 만들고 컴파일하면 Text.class파일이 생성된다. 이 파일을 바이트 코드라고 한다. 이 파일은 완벽한 실행 파일이 아닌 중간 기계어이다. 이 바이트 코드를 실행하려면 운영체제에 맞는 자바 가상 머신이 필요하다. 가상 머신에서 먼저 실행하고, 이 가상 머신이 운영체제에 맞는 완벽한 실행파일로 바꿔준다. 즉, .class파일을 만들어 두면 운영체제에 맞는 가상머신을 통하여 어느 환경에서나 실행할 수 있다.
### 이러한 특성으로 자바의 속도가 느리긴 했으나, 하드웨어의 발전과 자바 컴파일러도 JIt(Just In Time) 컴파일 방식으로 개선되어 실행속도에 문제가 없게되었다.

- 객체 지향 언어이기에 유지보수가 쉽고 확장성이 좋다.
    > 객체 지향 프로그래밍 : 일의 순서대로 프로그래밍하는 것이 아닌 여러 객체의 협력을 통해 프로그램을 구현하는 것이다.
    - 쇼핑물 사이트에서 어떤 회원이 상품을 주문하고 배송 받기까지의 과정에서 회원, 상품, 주문, 배송 등이 객체이다.
    - 각 객체의 상호 관계를 이용하여 프로그래밍을 한다.
    - 객체 지향 언어로 프로그래밍하면 공통으로 사용하는 부분을 수정하지 않고도 프로그램에 새 기능을 쉽게 추가할 수 있다.
    - 잘 설계할시에 유지보수가 쉽고 확장성이 좋다.

- 프로그램이 안정적이다.
    - 비교적 최근에 출시된 언어로 기존 언어가 가지는 모호성과 불안정한 부분을 과감히 없애고 개선되었다.
    - C나 C++처럼 포인터를 사용하지 않고, 메모리를 직접 제어할 때 오류가 발생할 위험성이 없어 훨씬 안정된 코드를 만들 수 있다.
    - 동적 메모리 수거를 프로그래머가 하지 않고 가비지 컬렉터(Garbage Collector; GC)를 이용하여 메모리를 효율적으로 관리할 수 있다.
    > 가비지 컬렉터 : 이름 그대로 쓰레기를 수집하는 기능이다.
    #### 여기서 쓰레기는 더 이상 사용하지 않는 메모리를 의미한다. 자바는 가비지 컬렉터가 사용하지 않는 동적 메모리를 주기적으로 수거한다.

- 풍부한 기능을 제공하는 오픈 소스이다.
    - 기본 기능을 제공하는 클래스뿐 아니라 자료 구조, 네트워크, 입출력, 예외 처리 등에 최적화된 알고리즘 라이브러리를 제공하는 자바 개발 키트(Java Development Kit; JDK)가 있다..
    - 자바는 오픈 소스이고 자바를 활용한 오픈 소스가 이미 많이 개발되어 이들 오픈 소스를 연동하여 더 풍부한 기능을 빠르게 구연할 수 있다는 장점이 있다.
--- 
## 자바 가상 머신과 JIT 컴파일러란?
### 자바 가상 머신(Java Virtual Machine; JVM)은 자바 프로그램 실행 환경을 만들어주는 소프트웨어이다.
### 자바 코드를 컴파일하여 .class 바이트 코드로 만들면 이 코드가 자바 가상 머신 환경에서 실행된다.
### JIT(Just In Time) : 실행 시점에 기계어 코드를 생성하는데, 같은 코드가 반복되면 매번 기계어 코드를 새로 생성하지 않고 이전에 만든 기계어를 재사용한다.
### 또한 운영체제에 맞게 바이트 실행 코드로 한 번에 변환하여 실행하기에 이전에 자바 해석기(Java Interpreter) 방식보다 성능이 더욱 좋다.
---
## 자바로 만들 수 있는 프로그램?
- 웹 서버
    - 웹 사이트를 운영하려면 반드시 서버(server)가 필요하다.
    - 사용자가 웹 사이트에 접속해 뉴스나 메일 서비스를 요청하면 서버에 그 요청이 전달되고 그 요청 겨려과를 응답으로 받는다.
    - 이때 사용자에게 요청을 받아 응답을 주는 프로그램이 서버이다.

- 안드로이드 앱
    - 현재 스마트폰은 크게 안드로이드와 아이폰으로 나뉜다.
    - 이 중 안드로이드에서 사용하는 앱을 만들 수 있는 프로그래밍 언어 중 하나가 자바이다.

- 게임
    - 마인크래프트라는 게임은 자바로 구현되었다.
    - 게임을 제작할 때 C와 C++을 주로 사용하지만 자바도 게임을 구현하는데 종종 사용된다.