# 스트림
## 스트림이란?
### 자료가 모여 있는 배열이나 컬렉션 또는 특정 범위 안에 있는 일련의 숫자를 처리하는 기능이 미리 구현되어 있다면 프로그램의 코드가 훨씬 간결해지고 일관성 있게 다룰 수 있을 것이다.
### 배열 요소를 특정 기준에 따라 정렬(sorting)하거나, 요소 중 특정 값은 제외하고 출력하는(filter) 기능처럼 말이다.
### 이렇게 여러 자료의 처리에 대한 기능을 구현해 놓은 클래스가 스트림(stream)이다.
### 스트림을 활용하면 배열, 컬렉션 등의 자료를 일관성 있게 처리할 수 있다.
### 자료에 따라 기능을 각각 새로 구현하는 것이 아니라 처리해야 하는 자료가 무엇인지와 상관없이 같은 방식으로 메서드를 호출할 수 있기 때문이다.
### 다른 말로는 자료를 추상화했다고 표현한다.
---
### 배열을 예로 들어보자.
### 다음 코드는 정수 5개를 요소로 가진 배열이고, 이를 모두 출력하는 출력문이다.
```java
int[] arr = {1, 2, 3, 4, 5};
for(int i = 0; i < arr.length; i++) {
    System.out.println(arr[i]);
}
```
### 이 배열에 대한 스트림을 생성하여 출력하면 다음과 같다.
```java
int arr[] = {1, 2, 3, 4, 5};
Arrays.stream(arr).forEach(n -> System.out.println(n));
```
### Arrays부터 (arr)까지를 스트림 생성 부분, forEach부터 끝까지는 요소를 하나씩 꺼내어 출력하는 기능이다.
### 스트림을 생성하고 미리 구현되어 있는 forEach() 메서드(최종 연산)를 사용하여 배열의 요소를 하나씩 꺼내러 출력할 수 있다.
## 스트림 연산
### 스트림 연산의 종류에는 크게 중간 연산과 최종 연산 두 가지가 있다.
### 중간 연산은 자료를 거르거나 변경하여 또 다른 자료를 내부적으로 생성한다.
### 최종 연산은 생성된 내부 자료를 소모해 가면서 연산을 수행한다.
### 따라서 최종 연산은 마지막에 한 번만 호출된다.
### 그리고 최종 연산이 호출되어야 중간 연산의 결과가 만들어진다.
## 중간 연산 - filter(), map()
### filter()는 조건을 넣고 그 조건에 맞는 참인 경우만 추출하는 경우에 사용한다.
### 문자열이 있을 때 문자열의 길이가 5 이상인 경우만 출력하는 코드는 다음과 같다.
```java
sList.stream().filter(s -> s.length() >= 5).forEach(s -> System.out.println(s));
```
### map()은 클래스가 가진 자료 중 이름만 출력하는 경우에 사용한다.
### 예를 들어 고객 클래스가 있다면 고객 이름만 가져와서 출력할 수 있다.
### map()은 요소들을 순회하여 다른 형식으로 변환하기도 한다.
```java
customerList.stream().map(c -> c.getName()).forEach(s -> System.out.println(s));
```
### filter()와 map() 둘 다 함수를 수행하면서 해당 조건이나 함수에 맞는 결과를 추출해 내는 중간 역할을 한다.
### 그리고 최종 연산으로 중간 연산 결과를 출력한다.
## 최종 연산 - forEach(), count(), sum(), reduce()
### 최종 연산은 스트림의 자료를 모두 소모하면서 연산을 수행하기 때문에 최종 연산이 수행되고 나면 해당 스트림은 더 이상 사용할 수 없다.
### 최종 연산은 결과를 만드는 데 주로 사용한다.
### forEach()는 앞에서도 보았듯이 요소를 하나씩 꺼내는 기능을 한다.
### 통계용으로 사용되는 sum(), count()는 배열 요소의 합계를 구한다든가 개수를 출력하는 등의 연산을 수행한다.
## 스트림 생성하고 사용하기
## 정수 배열에 스트림 생성하고 사용하기
```java
package stream;

import java.util.Arrays;

public class IntArrayTest {
	public static void main(String[] args) {
		int[] arr = {1, 2, 3, 4, 5};
		
		int sumVal = Arrays.stream(arr).sum();
		int count = (int) Arrays.stream(arr).count();
		
		System.out.println(sumVal);
		System.out.println(count);
	}
}
```
> 15\
5
### 출력 결과를 보면 배열의 합과 개수가 계산되는 것을 알 수 있다.
### count(), sum() 이외에 max(), min(), average() 등 통계 연산을 위한 메서드도 제공한다.
## Collection에서 스트림 생성하고 사용하기
### Collection 인터페이스를 구현한 클래스 중 가장 많이 사용하는 ArrayList에 스트림을 생성하고 활용해보자.
### 다음과 같이 문자열을 요소로 가지는 ArrayList가 있다.
```java
List<String> sList = new ArrayList<String>();
sList.add("Tomas");
sList.add("Edward");
sList.add("Jack");
```
### 이 ArrayList의 스트림을 생성하여 출력하고, 정렬하는 예를 살펴보자.
### Collection 인터페이스의 메서드를 살펴보면 다음과 같은 메서드가 있다.
| 메서드 | 설명 |
| :---: | :---: |
| Stream<E> stream() | 스트림 클래스를 반환한다. |
### Collection에서 stream() 메서드를 사용하면 이 클래스는 제네릭형을 사용해 다음과 같이 자료형을 명시할 수 있다.
```java
Stream<String> stream = sList.stream();
```
### 이렇게 생성된 스트림은 내부적으로 ArrayList의 모든 요소를 가지고 있다.
### 각 요소를 하나씩 출력하는 기능을 구현해보자.
### 모든 요소를 하나씩 가져와서 처리할 때 스트림의 forEach() 메서드를 활용한다.
```java
Stream<String> stream = sList.stream();
stream.forEach(s -> System.out.println(s));
```
### forEach() 메서드는 내부적으로 반복문이 수행된다.
### forEach() 메서드가 수행되면 요소가 하나씩 차례로 변수 s에 대입되고 이를 매개변수로 받아 출력문이 호출된다.
---
### 이번에는 ArrayList에 저장된 이름을 정렬하여 그 결과를 출력해보자.
### 앞에서 stream 변수에 스트림을 생성했지만 forEach() 메서드가 수행되면서 자료가 소모되었다.
### 따라서 스트림을 새로 생성해야 한다.
```java
Stream<String> stream2 = sList.stream();
stream2.forEach(s -> System.out.println(s));
```
### 여기에서는 중간 연산으로 정렬을 위한 sorted() 메서드를 호출하고, 최종 연산으로 출력을 위해 forEach() 메서드를 사용한다.
### sorted() 메서드를 사용하려면 정렬 방식에 대한 정의가 필요하다.
### 따라서 사용하는 자료 클래스가 Comparable 인터페이스를 구현해야 한다.
### 만약 구현되어 있지 않다면 sorted() 메서드의 매개변수로 Comparator 인터페이스를 구현한 클래스를 지정할 수 있다.
### ArrayList 이외에 다른 Collection의 자료도 같은 방식으로 정렬하고 출력할 수 있다.
### 이것이 스트림을 사용하는 장점이다.
### 지금까지의 코드를 정리한 예제는 다음과 같다.
```java
package stream;

import java.util.ArrayList;
import java.util.List;
import java.util.stream.Stream;

public class ArrayListStreamTest {
	public static void main(String[] args) {
		List<String> sList = new ArrayList<String>();
		sList.add("Tomas");
		sList.add("Edward");
		sList.add("Jack");
		
		Stream<String> stream = sList.stream();
		stream.forEach(s -> System.out.print(s + " "));
		System.out.println();
		sList.stream().sorted().forEach(s -> System.out.print(s + " "));
	}
}
```
> Tomas Edward Jack \
Edward Jack Tomas 
## 스트림의 특징
### 지금까지 살펴본 스트림의 특징 정리
---
## 자료의 대상과 관계없이 동일한 연산을 수행한다.
### 배열이나 컬렉션에 저장된 자료를 가지고 수행할 수 있는 연산은 여러 가지가 있다.
### 배열에 저장 된 요소 값을 출력한다든지, 조건에 따라 자료를 추출하거나, 자료가 숫자일 때 합계, 평균 등을 구할 수도 있다.
### 스트림은 컬렉션의 여러 자료 구조에 대해 이러한 작업을 일관성 있게 처리할 수 있는 메서드를 제공한다.
## 한 번 생성하고 사용한 스트림은 재사용할 수 없다.
### 어떤 자료에 대한 스트림을 생성하고 이 스트림에 메서드를 호출하여 연산을 수행하였다면 해당 스트림을 다시 다른 연산에 사용할 수 없다.
### 예를 들어 스트림을 생성하여 배열에 있는 요소를 출력하기 위해 각 요소들을 하나씩 순회하면서 출력에 사용하는데, 이때 요소들이 '소모된다'고 이야기 한다.
### 소모된 요소는 재사용할 수 없다.
### 만약 다른 기능을 호출하려면 스트림을 새로 생성해야 한다.
## 스트림의 연산은 기존 자료로 변경하지 않는다.
### 스트림을 생성하여 정렬한다거나 합을 구하는 등의 여러 연산을 수행한다고 해서 기존 배열이나 컬렉션이 변경되지는 않는다.
### 스트림 연산을 위해 사용하는 메모리 공간이 별도로 존재하므로, 스트림이 여러 메서드를 호출하더라도 기존 자료에는 영향을 미치지 않는다.
## 스트림 연산은 중간 연산과 최종 연산이 있다.
### 스트림에서 사용하는 메서드는 크게 중간 연산과 최종 연산 두 가지로 나뉜다.
### 스트림에 중간 연산은 여러 개가 적용될 수 있고, 최종 연산은 맨 마지막에 한 번 적용된다.
### 만약 중간 연산이 여러 개 호출되었더라도 최종 연산이 호출되어야 스트림의 중간 연산이 모두 적용된다.
### 예를 들어 자료를 정렬하거나 검색하는 중간 연산이 호출되어도 최종 연산이 호출되지 않으면 정렬이나 검색한 결과를 가져올 수 없다.
### 이를 '지연 연산(lazy evaluation)'이라고 한다.
---
## 프로그래머가 기능을 지정하는 reduce() 연산
### 이제까지 사용한 연산은 기능이 미리 정해져있다.
### reduce() 연산은 내부적으로 스트림의 요소를 하나씩 소모하면서 프로그래머가 직접 지정한 기능을 수행한다.
### JDK에서 제공하는 reduce() 메서드의 정의는 다음과 같다.
```java
T reduce(T identify, BinaryOperator<T> accumulator)
```
### 첫 번째 매개변수 T identify는 초기값을 의미하고 두 번째 매개변수 BinaryOperator<T> accumulator는 수행해야 할 기능이다.
### BinaryOperator 인터페이스는 두 매개변수로 람다식을 구현하며 이 람다식이 각 요소가 수행해야 할 기능이 된다.
### 이때 BinaryOperator 인터페이스를 구현한 람다식을 직접 써도 되고, 람다식이 길면 인터페이스를 구현한 클래스를 생성하여 대입해도 된다.
### 또한 BinaryOperator는 함수형 인터페이스로 apply() 메서드를 반드시 구현해야 한다.
### apply() 메서드는 두 개의 매개변수와 한 개의 반환 값을 가지는데, 세 개 모두 같은 자료형이다.
### reduce() 메서드가 호출될 때 BinaryOperator의 apply()메서드가 호출된다.
### reduce() 메서드를 사용해 모든 요소의 합을 구할 때, 두 번째 매개변수에 람다식을 직접 쓰는 경우는 다음과 같다.
```java
Arrays.stream(arr).reduce(0, (a, b -> a + b));
```
### 초기값은 00이고 스트림 요소가 매개변수로 전달되면서 합을 구한다.
### 내부적으로는 반복문이 호출되면서 람다식에 해당하는 부분이 리스트 요소만큼 호출되는 것이다.
### 따라서 reduce() 메서드에 어떤 람다식이 전달되느냐에 따라 다양한 연산을 수행할 수 있다.
### reduce()는 처음부터 마지막까지 모든 요소를 소모하면서 람다식을 반복해서 수행하므로 최종 연산이다.
---
### 배열이 여러 문자열이 있을 때 그중 길이가 가장 긴 문자열을 찾는 예제를 따라하면서 reduce() 메서드 사용법을 알아보자.
### 두 번째 매개변수에 람다식을 직접 쓰는 경우에 BinaryOperator 인터페이스를 구현한 클래스를 사용하는 경우 두 가지를 살펴보자.
```java
package stream;

import java.util.Arrays;
import java.util.function.BinaryOperator;

class CompareString implements BinaryOperator<String> {
	@Override
	public String apply(String s1, String s2) {
		if(s1.getBytes().length >= s2.getBytes().length) return s1;
		else return s2;
	}
}

public class ReduceTest {
	public static void main(String[] args) {
		String[] greetings = {"안녕하세요~~~", "hello", "Good morning", "반갑습니다^^"};
		System.out.println(Arrays.stream(greetings).reduce("", (s1, s2) -> {		//람다식을 직접 구현하는 방법
			if(s1.getBytes().length >= s2.getBytes().length) return s1;
			else return s2;
		}));
		
		String str = Arrays.stream(greetings).reduce(new CompareString()).get();	//BinaryOperator를 구현한 클래스 사용
		System.out.println(str);
	}
}
```
> 안녕하세요~~~\
안녕하세요~~~
### 내부적으로 람다식 부분이 요소 개수만큼 반복해서 호출되고 결과적으로 가장 긴 문자열을 반환한다.
### 구현하는 람다식이 너무 긴 경우에는 직접 BinaryOperator 인터페이스를 구현한 클래스를 만들고 reduce() 메서드에 해당 클래스로 생성한 인스턴스를 매개변수로 전달하면 여기에 구현된 apply() 메서드가 자동으로 호출된다.
### 람다식으로 구현된 부분도 익명 클래스의 인스턴스가 생성되는 것이므로 내부적으로는 동일한 구조라 할 수 있다.