# 추상 클래스
## 추상 클래스란?
### 추상적이란 것은 구체적이지 않고 막연한 것을 의미한다.
### 즉 추상 클래스는 '구체적이지 않은 클래스' 라고 말할 수 있다.
### 추상 클래스는 abstract class라고 하지만, 추상 클래스가 아닌 클래스는 concrete class라고 한다.
### 이전 클래스들은 모두 concrete class였다.
---
### 추상 클래스는 항상 추상 메서드를 포함한다.
### 추상 메서드는 구현 코드가 없다.
### 함수의 구현 코드가 없다는 것은 함수 몸체(body)가 없다는 뜻이다.
```java
int add(int x, int y) { // { }안의 내용이 함수 몸체 
    return x + y;
}
```
### 중괄호 {}로 감싼 부분을 함수의 구현부(implementation)라고 한다.
### 이 부분이 없는 함수는 추상 함수(abstract function)이고 자바에서는 추상 메서드(abstract method)라고 한다.
### 추상 메서드는 다음과 같이 선언만 하며 abstract 예약어를 사용한다.
### 그리고 {}대신 ;를 사용한다.
```java
abstract int add(int x, int y);
```
## 메서드 선언의 의미
### 평소 코딩을 한다고 하면 무언가를 열심히 구현하는 것을 생각한다.
### 로직을 만들고 기능을 구현하는 것을 프로그램 개발이라고 생각한다.
### 하지만 로직을 구현하는 것보다 더 중요한 것이 어떻게 구현할지를 결정하는 것이다.
### 이런 과정을 개발 설계라고 한다.
### 메서드의 선언부를 보면 어떤일을 하는 메서드인지 알 수 있다.
### 함수의 선언부 즉 반환 값, 함수 이름, 매개변수를 정의한다는 것은 곧 함수의 역할이 무엇인지, 어떻게 구현해야 하는지를 정의한다는 뜻이다.
### 따라서 함수는 몸체를 구현하는 것보다 중요한 것은 함수 선언부를 작성하는 것이다.
## 추상 클래스 구현하기
### Computer라는 추상 클래스가 존재하고 그 하위 클래스로 DeskTop 클래스와 NoteBook이라는 추상 클래스가 존재하며, NoteBook의 하위 클래스엔 MyNoteBook이라는 클래스가 있다.
### Computer 클래스에는 끄고 키는 메서드와 display()와 typing()이라는 추상 메서드가 존재한다.
### 이를 코드로 구현하면 다음과 같이 쓸 수 있다.
```java
package abstractex;

public class Computer {
    public void display();  //오류 발생
    public void typing();   //오류 발생
    public void turnOn() {
        System.out.println("전원을 켭니다.");
    }
    public void turnOff() {
        System.out.println("전원을 끕니다.");
    }
}
```
### 이렇게 코드를 작성하면 완전하게 구현되지 않은 두 추상 메서드에서 에러가 발생한다.
### 이 경우 추상 메서드위에 마우스를 올리면 해결할 수 있는 방법으로 두 가지를 제시한다.
- Add Body(뭄체 부분을 작성하라)
- Change 'Computer.display' to 'abstract'(이 메서드를 추상 메서드로 바꿔라)
### 메서드의 몸체 부분을 작성하거나 이 메서드를 추상 메서드로 바꾸라는 방법을 제시한다.
### 추상 메서드로 바꾸는 방법을 한다면 추상 메서드에 abstract라는 예약어가 생긴다.
```java
package abstractex;

public class Computer {    //Computer 부분 에러 발생
    public abstract void display(); //에러가 남아 있음
    public abstract void typing();  //에러가 남아 있음
...
}
```
### 추상 메서드가 속한 클래스를 추상 클래스로 선언하지 않았기에 에러가 표시되는 것이다.
### Computer를 추상 클래스로 선언하지 않았기에 이 메서드에서 abstract 예약어를 빼거나 Computer클래스를 추상 클래스로 만들어야 에러가 사라진다.
```java
package abstractex;

public abstract class Computer {    //abstract 예약어 추가
    public abstract void display();
    public abstract void typing();
...
}
```
### Computer를 상속받은 클래스 중 turnOn과 turnOff는 공통이고, display와 typing은 하위 클래스에 따라 구현이 달라질 수 있다.
### 그래서 Computer에서는 구현을 하지 않고, 이 두 메서드 구현에 대한 책임을 사속받는 클래스의 위임한다는 의미를 준다.
### 실제로 Computer 클래스의 추상 메서드는 추상 클래스를 상속 받은 DeskTop과 NoteBook에서 구현하게 된다.
### 이 클래스의 상위 클래스에서는 하위 클래스도 공통으로 사용할 메서드를 구현하고, 하위 클래스마다 다르게 구현할 메서드는 추상 메서드로 선언해 두는 것이다.
---
### 이제 상속받는 DeskTop 클래스를 만들어보자
### DeskTop 클래스를 선언하고 Computer 클래스를 상속 받는다.
```java
package abstractex;

public class DeskTop extends Computer { //DeskTop 부분 에러 발생    
}
```
### 에러를 확인해보면 다음과 같은 에러가 발생한다.
- Add unimplemented methods(구현되지 않은 메서드를 구현해라)
- Make type 'DeskTop' abstract(DeskTop 클래스를 추상 클래스로 만들어라)
### 추상 클래스를 상속받은 클래스는 추상 클래스가 가진 메서드를 상속 받는다.
### 이는 즉 추상 메서드도 상속을 받는다는 것이다.
### 추상 메서드를 구현하든가 아니면 DeskTop도 추상 클래스로 마들든가 둘 중 하나를 해야 한다.
### 추상 클래스를 상속받은 하위 클래스는 구현되지 않은 추상 메서드를 모두 구현해야 구체적인 클래스가 된다.
### 예를들어 추사 메서드가 두 개인데 그 중 하나만 구현하면 이 역시 구현이 안 된 추상 메서드를 포함하는 것이므로 추상 클래스이다.
### Add unimplemented methods 옵션을 눌러보면 비어있던 클래스 내부에 다음과 같은 코드가 생성된다.
```java
@Override
public void display() {
    //TODO Auto-generated method stub
}

@Override
public void typing() {
    //TODO Auto-generated method stub
}
```
### 이렇게 코드가 나오면 주석 부분을 지우고 다음과 같이 작성한다.
```java
package abstractex;

public class DeskTop extends Computer {
    @Override
    public void display() {
        System.out.println("DeskTop display()");    //추상 메서드의 몸체 코드 작성
    }

    @Override
    public void typing() {
        System.out.println("DeskTop typing()"); //추상 메서드의 몸체 코드 작성
    }
}
```
### 다음은 NoteBook 클래스 구현하는 것이다.
```java
package abstractex;

public abstract class NoteBook extends Computer {
    @Override
    public void display() {
        System.out.println("NoteBook display()");
    }
}
```
### 상속받은 추상 메서드를 모두 구현하지 않고 display 하나만 구현하였기에 추상 메서드를 하나 가지고 있는 추상 클래스가 된다.
### NoteBook을 상속받은 MyNoteBook 클래스는 다음과 같이 구현이 가능하다.
```java
package abstractex;

public class MyNoteBook extends NoteBook {
    @Override
    public void typing() {
        System.out.println("MyNoteBook typing()");
    }
}
```
### MyNoteBook은 모든 추상 메서드가 구현된 클래스이므로 abstract 예약어를 사용하지 않는다.
---
## 모든 추상 메서드를 구현한 클래스에 abstract 예약어를 사용한다면?
### 문법상으로 모든 메서드를 구현했어도 abstract 예약어를 사용하면 추상 클래스이다.
```java
package abstractex;

public abstract class AbstractTV {
    public void turnOn() {
        System.out.println("전원을 켭니다.");
    }

    public void turnOff() {
        System.out.println("전원을 끕니다.");
    }
}
```
### AbstractTV 클래스는 모든 추상 메서드를 구현한 클래스이다.
### 하지만 이것으로는 완벽한 TV 기능이 구현된 것은 아니고 TV의 공통 기능만을 구현해놓은 것이다.
### 이 클래스는 생성해서 사용할 목적이 아닌 상속만을 위해 만든 추상 클래스이므로 이 경우에 new 예약어로 인스턴스를 생성할 수 없다.
---
## 추상 클래스를 만드는 이유
### 이제 이 추상 클래스를 테스트 할 main 코드를 짜야 한다.
```java
package abstractex;

public class ComputerTest {
    public static void main(String[] args) {
        Computer c1 = new Computer();
        Computer c2 = new DeskTop();
        Computer c3 = new NoteBook();
        Computer c4 = new MyNoteBook();
    }
}
```
### 이렇게 4개의 인스턴스를 생성하였지만, Computer와 NoteBook에서 에러가 발생한다.
### 에러 메시지는 Computer 클래스와 NoteBook 클래스를 인스턴스롤 생성할 수 없다고 나온다.
## 추상 클래스는 인스턴스로 생성할 수 없다.
### 추상 클래스는 모든 메서드가 구현되지 않았으므로 인스턴스로 생성할 수 없다.
### 추상 클래스를 호출했을 때 코드가 구현되지 않아 실행할 내용이 없기 때문이다.
### 하지만 인스턴스를 생성할 때 상위 클래스 Computer를 상속 받았으므로 Computer형으로 선언하여 사용할 수 있다.
### 추상 클래스에서 구현하는 메서드
### 추상 클래스에서 구현하는 메서드는 하위 클래스에서도 사용할, 즉 하위 클래스에서도 구현 내용을 공유할 메서드를 구현한다.
### 실제 하위 클래스에서 내용을 각각 다르게 구현해야 한다면, 구현 내용을 추상 메서드로 남겨두고 하위 클래스에 구현을 위임하는 것이다.
> 구현된 메서드 : 하위 클래스에서 공통으로 사용할 구현 코드. 하위 클래스에서 재정의할 수도 있음

> 추상 메서드 : 하위 클래스가 어떤 클래스냐에 따라 구현 코드가 달라짐
### Computer 클래스에서는 전원을 끄고 켜는 turnOn()과 turnOff()를 구현했지만, display()와 typing()은 DeskTop인지 NoteBook인지에 따라 갈리므로 구현을 하지 않ㅇ은 것이다.
---
## 추상 클래스와 프레임워크
### 실제 추상 클래스는 많은 프레임워크에서 사용하고 있는 구현 방식이다.
### 실제로 안드로이드나 Spring에서 구현할 때 라이브러리에서 제공하는 많은 클래스를 사용한다.
### 이들 클래스중에는 모두 구현된 클래스도 있지만, 일부만 구현되어 있어서 상속을 받아 구현하는 경우도 많다.
### 이때 안드로이드나 Spring에서 구현해 놓은 코드는 내부적으로 사용하거나 상속받은 모든 클래스가 공통으로 사용할 메서드이다.
### 그리고 구현을 미루어 놓은 메서드(추상 메서드)는실제로 앱에서 어떻게 만드냐에 따라 다르게 구현해야할 내용이므로 개발할 때 구현하도록 선언만 해둔 것이다.
---