# 메서드
### 메서드는 함수의 한 종류이다.
## 함수란?
### 함수는 **하나의 기능을 수행하는 일련의 코드** 를 말한다.
#### 가장 좋은 성적 둘을 더하는 경우, 숫자 두 개를 입력받아 더하는 경우
### 위 두 프로그램은 모두 **두 수를 더해서 결과 값을 보여준다.** 는 기능이다.
### 이럴 때 더하기 기능을 수행하는 코드를 묶어서 **더하기 함수** 로 만들 수 있다.
### 그리고 더하기 기능이 필요할 때마다 이 함수를 불러 연산을 수행한다.
### 이처럼 함수는 어떤 기능을 수행하도록 미리 구현해 놓고 필요할 때마다 호출하여 사용한다.
## 함수의 입력과 반환
### 함수는 이름과 입출력 값이 존재한다.
### 앞에 얘기한 더하기 함수를 예로 들면, 두 수의 합을 반환한다.
### 값이 들어오면 함수 내부에서 두 수를 더한 후 결과 값을 되돌려주는 방식이다.
## 함수 정의
```java
// int : 함수 반환형, add : 함수 이름, (int num1, int num2) : 매개변수
int add(int num1, int num2) {
    int result;
    result = num1 + num2;
    return result; //return : 예약어, 함수를 호출한 곳으로 값을 보냄
}
```
### 함수가 하는 일을 코드로 구현하는 것을 **함수를 정의한다.** 라고 한다.
> 함수 이름
### 함수 이름은 변수 이름처럼 프로그래머가 임의로 만들면 되는데, 함수 기능과 관련 있게 만들어야 나중에 호출하거나 이해하기 좋다.
> 매개변수
### 덧셈을 수행하기 위해서는 먼저 함수에 두 값이 입력되어야 한다.
### 이 두 값은 함수를 호출할 때 괄호 안의 자료형에 맞게 함수에 전달된다.
### 함수는 넘겨 받은 값으로 덧셈을 수행한다.
### 이렇게 함수 내부에서 사용할 괄호 안의 변수를 매개변수라고 한다.
### 하지만 다음과 같이 매개변수가 필요 없는 함수도 존재한다.
```java
int getTentotal() {
    int total = 0;
    for(int i = 1; i <= 10; i++) {
        total += i;
    }
    return total; //1~10까지 더한 값을 반환
}
```
### 이 함수의 기능은 1부터 10까지 더한 값을 반환한다.
### 따라서 함수에 전달할 값이 굳이 필요하지 않다.
### 이러한 경우에 함수는 매개변수가 필요 없고 함수를 수행한 결과값만 있게 된다.
> return 예약어와 반환형
### 함수에서 결과 값은 함수를 호출했을 때 반환되는 값이므로 **반환 값** 이라고도 부른다.
### 이 함수의 결과 값을 반환한다는 것을 뜻하는 예약어가 바로 return이다.
### 반환 값의 자료형을 반화형이라고 하는데, int, void 등이 이에 해당한다.
### 위 코드에선 result의 반환형은 정수이므로 int를 사용한 것이다.
### 다음과 같이 반환 값이 없는 함수도 존재한다.
```java
void printGreeting(String name) {
    System.out.println(name + "님 안녕하세요");
    return; //반환 값 없음
}
```
### 반환 값이 없다 해서 반환형을 쓰는 위치를 비우면 에러가 발생한다.
### 그래서 반환형이 없을 땐 반환형이 없다는 의미인 **void** 를 쓴다.
## 함수 호출하고 값 반환하기
```java
package classpart;

public class FunctionTest {
    public static void main(String[] args) {
        int num1 = 10;
        int num2 = 20;

        int sum = add(num1, num2); //add함수 호출
        System.out.println(num1 + " + " + num2 + " = " + sum + "입니다.");
    }

    public static int add(int n1, int n2) {
        int result = n1 + n2;
        return result;
    }
}
```
>10 + 20 = 30입니다.

> 매개변수 살펴보기
### add()함수를 호출할 때 num1, num2 두 개의 변수를 넘겼다.
### 그리고 add함수에서 add(int n1, int n2)와 같이 n1, n2를 사용하였다.
### 이러면 순서대로 num1의 값은 add함수에서 n1변수에, num2값은 n2변수에 저장되어 함수를 실행한다.
## 함수 호출과 스택 메모리
### 함수를 호출하면 그 함수만을 위한 메모리 공간이 할당 되는데, 이 메모리 공간을 스택(stack)이라고 부른다.
#### 스택은 자료가 상자처럼 쌓이는 자료구조를 말한다. 스택은 마지막에 추가된 자료부터 순서대로 꺼내서 사용할 수 있으며 LIFO(Last In First Out)구조라고 부른다.
### 함수가 호출되면 그 함수가 사용할 메모리 공간이 스택에 생성된다.
### 프로그램을 시작할 때 main() 함수부터 호출하기 때문에 가장 먼저 main()함수에ㅔ 포함된 변수 num1, num2 sum을 저장할 메모리 공간이 생성된다.
### 그리고 main() 함수에서 add() 함수를 호출하면 add()함수를 저장할 메모리 공간이 스택에 새롭게 생성된다.
### add()함수 수행이 끝나고 결과 값이 반환되면 add() 함수가 사용하던 메모리 공간은 자동으로 사라진다.
### 프로그램에서 여러 함수를 사용하는 경우에 함수를 호출한 순서대로 메모리 공간이 만들어지고, 맨 마지막에 호출한 함수부터 반환된다.
### 따라서 메모리 공간도 맨 마지막에 추가된 것부터 스택에서 사라진다.
### 함수를 A() -> B() -> C() 순서대로 호출했다면 C() -> B() -> A() 순서로 반환되고 스택 메모리도 이 순서대로 소멸된다.
### main()함수에서 사용하는 num1, num2 변수와 add()함수에서 사용하는 n1, n2변수는 서로 다른 메모리 공간을 사용하므로 이름이 같든 다르든 상관이 없다.
### 이렇게 함수 내부에서만 사용하는 변수를 **지역 변수** 라고 한다.
### 지역 변수는 스택 메모리에 생성된다.
## 함수의 장점
1. 함수를 사용하면 기능을 나누어 코드를 효율적으로 구현할 수 있다.
2. 기능별로 함수를 구현해 놓으면 같은 기능을 매번 코드로 만들지 않고 그 기능의 함수를 호출하여 편리하다.
3. 프로그램을 실행할 때 생긴 오류를 수정하는 디버깅 작업을 할 때도 편리하다.
### 1번에 경우 연산 코드를 main안에 한꺼번에 작성 할 수 있다.
### 허나 함수를 나누어 코드를 나눈 후 main에서 필요할 때마다 각 함수를 호출하면 프로그램의 가독성이 좋고, main을 쉽게 한눈에 볼 수 있다.
### 3번의 경우 오류난 부분의 함수에 가서 오류만 찾아 수정하면 되므로 main에 한꺼번에 있을 때 보다 쉽게 오류를 찾을 수 있다.
> 하나의 함수에 하나의 기능 구현
### 함수 하나에 여러 기능이 섞여 있으면 앞에서 이야기한 함수의 장점을 활용할 수 없다.
### 소스 코드를 나누어 호출한다고 해서 함수를 구현하는 것은 아니다.
### 필요한 기능 함수를 만들고, 그 이름에 맞는 하나의 기능을 구현하는 것이 중요하다.
> 자바의 이름 짓기 규약
### 딱히 존재하는 것은 아니지만, 앞에서 얘기했듯이 클래스 이름은 대문자로 시작한다.
### 하나의 자바 파일에 클래스가 여러 개 있을 수도 있지만, pubic 클래스는 단 하나이고 이 public 클래스 이름과 자바 파일 이름은 같아야 한다.
### 패키지 이름은 모두 소문자로 만든다.
### 변수와 메서드 이름은 소문자로 시작하여, 이름이 길어지는 경우에 중간에 새 단어로 바뀔 때마다 대문자를 써 줌으로서 가독성을 좋게 한다.
#### ex) setStudentName
### 이렇게 이름 짓는 방법을 중간중간 대문자가 위로 튀어나온 모양이 마치 낙타의 등과 같다고 해서 **낙타 표기법(camel notation)** 이라고 부른다.