# 싱글톤 패턴
## 디자인 패턴이란?
### 객체 지향 프로그램을 어떻게 구현해야 좀 더 유연하고 재활용성이 높은 프로그램을 만들 수 있는지를 정리한 내용이 **디자인 패턴(design pattern)** 이라고 한다.
### 프로그램 특성에 따른 설계 유형을 이론화한 내용이며, 특정 알고리즘이나 프로그래밍 언어를 위한 라이브러리가 아니라 객체 지향으로 설계하는 방법을 설명한 것이다.
### 디자인 패턴은 자바는 물론 C++이나 C#과 같은 다른 객체 지향 언어에도 적용하여 구현할 수 있다.
## 싱글톤 패턴이란?
### 객체 지향 프로그램에서 인스턴스를 단 하나만 생성하는 디자인 패턴을 **싱글톤 패턴(singleton pattern)** 이라고 한다.
### 여기서의 싱글톤 패턴은 static을 응용하여 프로그램 전반에서 사용하는 인스턴스를 하나만 구현하는 방식이다.
### 실무나 여러 프레임워크에서 많이 사용하는 패턴이므로 내용을 잘 익혀 두면 나중에 싱글톤 패턴을 응용하여 프로그램을 구현할 수 있을 것이다.
> 프래임워크(framwork)란 프로그램을 쉽게 새발하기 위해 구체적인 기능 설계와 구현을 미리 만들어 놓은 도구를 칭한다.
---
### 어떤 회사의 직원들을 객체 지향 프로그램으로 구현 한다고 가정하자.
### 직원은 여러 명이겠지만 회사는 하나이다.
### 이런 경우에 직원 인스턴스는 여러 개를 생성하는 것이 당연하지만, 회사 객체는 하나만 생성해야 한다.
## 싱글톤 패턴으로 회사 클래스 구현하기
> 단계 1 : 생성자를 private으로 만들기
### 생성자가 하나도 없는 클래스는 컴파일러가 자동으로 디폴트 생성자 코드를 넣어준다.
### 그러나 컴파일러가 만들어 주는 디폴트 생성자는 항상 public이다.
### 생성자가 public이면 외부 클래스에서 인스턴스를 여러 개 생성할 수 있다.
### 따라서 싱글톤 패턴에서는 생성자를 반드시 명시적으로 만들고 그 접근 제어자를 private으로 지정해야 한다.
### 그러면 생성자가 있으므로 컴파일러가 디폴트 생성자를 만들지 않고, 접근 제어자가 private이므로 외부 클래스에서 마음대로 Company 인스턴스를 생성할 수 없게 된다.
### 즉 Company 클래스 내부에서만 이 클래스의 생성을 제어할 수 있다.
```java
package singleton;

public class Company {
    private Company();
}
```
> 단계 2 : 클래스 내부에 static으로 유일한 인스턴스 생성하기
### 프로그램에서 사용할 인스턴스 하나는 필요하다.
### 따라서 Company 클래스 내부에서 하나의 인스턴스를 생성한다.
### 이 인스턴스가 프로그램 전체에서 사용할 유일한 인스턴스가 된다.
### 또한 private으로 선언하여 외부에서 이 인스턴스에 접근하지 못하도록 제한해야 인스턴스 오류를 방지할 수 있다.
```java
package singleton;

public class Company {
    private static Company instance = new Company();    //유일하게 생성한 인스턴스
    private Company();
}
```
> 단계 3 : 외부에서 참조할 수 있는 public 메서드 만들기
### private으로 선언한 유일한 인스턴스를 외부에서도 사용할 수 있도록 설정해야 한다.
### 이를 위해 public 메서드를 생성해야 한다.
### 그리고 유일하게 생성한 인스턴스를 반환해 준다.
### 이때 인스턴스를 반환하는 메서드는 반드시 static으로 선언해야 한다.
```java
package singleton;

public class Company {
    ...
    public static Company getInstance() {
        if(null == instance) {
            instance = new Company();
        }
        return instance;
    }
}
```
> 단계 4 : 실제로 사용하는 코드 만들기
### 외부 클래스에서는 Company를 생성할 수 없으므로 static으로 제공되는 getInstance() 메서드를 호출한다.
### Company.getInstance();와 같이 호출하면 반환 값으로 유일한 인스턴스를 받아온다.
```java
package singleton;

public class CompanyTest {
    public static void main(String[] args) {
        Company myCompany1 = Comapny.getInstance();
        Company myCompany2 = Comapny.getInstance();
        System.out.println(myCompany1 == myCompany2);   //두 변수가 같은 주소인지 확인
    }
}
```
> true
### 두 변수를 비교해보면 같은 참조 값을 가지는 동일한 인스턴스임을 알 수 있다.
### 몇번을 호출해도 항상 같은 주소의 인스턴스가 반환될 것이다.
### Company 클래스는 내부에 생성된 유일한 인스턴스 외에는 더 이상 인스턴스를 생성할 수 없다.
### 이와 같이 static을 사용하여 유일한 객체를 생성하는 싱글톤 패턴을 구현할 수 있다.